HOOFDSTUK 46:
AL MOET IK STOPPEN MET SCHOOL
Hoe laat begint het?
Negen uur. Denk ik.
Geweldig.
Voor de tuchtraad moeten verschijnen.
Eet je ontbijt.
Je roman lijkt een enorme hit.
Wat is het probleem?
Verdien geld met schrijven.
Word rijk en geef mij veel zakgeld.
Doe alleen nog je staatsexamen.
We zijn je ouders,
maar we kiezen niet per se jouw kant.
We accepteren elke straf
die de school je geeft. Oké?
Schat…
Hoe gaan we het aanpakken?
Moeten we niet één front vormen?
Ik ga met de stroom mee.
-Ik ook.
Als Eui-ju wil blijven schrijven
en er een carrière van wil maken…
…moet ze hier iets van leren.
MURIM MEISJESSCHOOL
AFLEVERING 15
TUCHTRAAD
KLASSENHOOFD
HOOFD STUDENTENZAKEN
We zijn hier…
CONRECTOR
…om de roman van Yeo Eui-ju te bespreken
waarin haar leraren voorkomen.
Jullie weten vast dat de personages
gebaseerd zijn op leraren van deze school.
Dit is laster en een schending
van de rechten van leraren.
Wat moeten we hiermee volgens jullie?
Juffrouw Kim, ik was zo geschokt
dat ik het niet helemaal heb kunnen lezen.
Het was zo gênant.
Leerlingen maken fouten
door nieuwsgierigheid.
Maar nu zouden ze hun seksuele identiteit
en waarden moeten ontwikkelen.
Als iemand zo het verkeerde pad opgaat,
moeten wij als volwassenen dat corrigeren.
Ze is nog minderjarig, dus laten we
voorkomen dat ze crimineel wordt…
…door haar zwaar te straffen.
-Crimineel…
Crimineel?
Juffrouw Oh, wat vond u
van de roman van uw dochter?
Nou…
Laat me een paar woorden zeggen.
Ten eerste heeft m'n dochter
iedereen hier ongemak en onrust bezorgd.
Mijn oprechte excuses daarvoor.
Ik ben als ouder tekortgeschoten.
Ik had beter moeten opletten.
Maar hoe…
…kunnen wij als ouders zoiets tegenhouden?
M'n dochter zegt dat het haar redding is.
Ze is nog jong,
dus ze maakt beoordelingsfouten.
Laat haar over haar fouten nadenken.
Dan zou ik u echt dankbaar zijn.
Alstublieft.
-Alstublieft.
Jullie zijn de slachtoffers.
Wat denken jullie?
Nou, ten eerste
spreek ik namens ons alle vier.
Dat Eui-ju ons relaties liet hebben,
schokte en verbijsterde ons.
'Is dit waar ze over fantaseert
als ze naar ons kijkt?'
Daar voelden we ons
erg ongemakkelijk bij.
Na lang wikken en wegen…
…zijn we tot een conclusie gekomen.
Wat moeten we doen, mevrouw?
We leggen ons neer bij uw besluit.
En de rest?
Zelfs bij bewerkingen van de realiteit…
…is het schrijven over echte mensen
zonder hun toestemming een serieuze zaak.
Dat moet je niet licht opvatten.
Ik hoop dat Eui-ju deze les leert.
'Keer de andere wang toe.'
Ik heb besloten om dat te doen.
Wat is dat voor onzin?
Als we dit laten gaan,
stralen we geen autoriteit meer uit.
Ze moet geschorst worden.
Ik raad schorsing aan.
Het is mijn schuld.
Ik wist van haar roman af
en zei dat ze moest blijven schrijven.
Eerst zei ik dat ze 'm moest verwijderen.
Ik begreep haar niet.
Maar Eui-ju had
een duidelijke toekomstvisie…
…en werkte naar haar droom toe.
Ze had zoveel zelfvertrouwen…
…dat ik bijna jaloers werd.
Ik liet haar doorschrijven.
Ik wilde haar vertrouwen, op haar letten…
…en haar aanmoedigen.
Eui-ju is het type leerling dat doorzet
als ze ergens haar zinnen op zet.
Als haar mentor heb ik haar geobserveerd.
Ik waardeer haar volharding.
Het is haar droom
om schrijfster te worden.
Laat haar volharding
opbloeien tot een sterke eigenschap…
…en laat haar energie en passie
een reden zijn…
…om haar nog een kans te geven.
Toe, denkt u erover na.
Vertel ons eens wat je van plan bent.
Blijf je schrijven? Nee, toch?
Ik…
-Ja?
Ik wil blijven schrijven.
Wat?
Ik accepteer elke straf die ik krijg
en blijf schrijven…
…nadat ik m'n eigen verhaal
heb geschreven.
Ik heb nagedacht over m'n daden
en het spijt me echt.
Ik heb We waren vrienden verwijderd.
Maar het schrijven…
…daar wil ik mee doorgaan.
Al moet ik stoppen met school…
…ik blijf romans schrijven.
Ik zal dit bespreken
met de andere leraren. Over vier dagen…
…krijg je je straf te horen. Tot zover.
Dag.
-Bedankt.
Het spijt me echt.
Sorry.
Meneer Ga, toen in de apotheek
wist ik niet dat u Eui-ju's mentor was.
Geen zorgen. Ik had op haar moeten letten.
Maakt u zich niet druk. Wel thuis.
-Oké.
Ik ga met juffrouw Kim praten.
Oké.
-Natuurlijk.
Mam, pap. Jullie kunnen gaan.
-Gaan?
O, juist. Dan gaan we.
Ik zie je thuis.
-Ja.
Tot ziens.
-Wel thuis.
Let op in de les.
Je kunt terug naar de les.
Wij moeten op meneer Ga wachten.
Het spijt me.
Ik zit in een van je eerste projecten.
-Het spijt me echt, meneer Yoon.
Schrijvers observeren,
fantaseren en schrijven…
…maar met echte mensen
moeten we voorzichtig zijn.
Snap je dat nu?
Ja, meneer.
Zo lastig. De brief die ze
in m'n klas schreef, was een dikke hint.
Het was zo onsamenhangend.
Ik ga je Japanse schrijfopdracht
goed in de gaten houden.
Als het me niet ontroert,
krijg je zeker een onvoldoende.
Ja, meneer.
-Nu zit je in de problemen.
Meneer, het spijt me. Ik heb u…
Niet nodig.
Ik weet toch niet veel van schrijven.
Maar ik begrijp
dat je er talent voor hebt.
Ja, hè? Dat is het enige wat telt.
Geen zorgen. Ga terug naar de les.
Ja, meneer.
Wacht even.
Hoe meer ik erover nadenk,
hoe kwetsender het wordt.
Ik kan het niet zomaar vergeten.
Ik moet gewoon een advocaat inhuren
en dit tot het einde toe afmaken.
Hij maakt een grapje. Je kunt gaan.
-Waarom zette je mij zo bekrompen neer?
Serieus, zie ik eruit als iemand die zich
verstopt en niet tegen onrecht vecht?
Je vecht niet tegen onrecht.
-Wel waar. Toch?
Wat als ze denken dat ik echt zo ben?
Dat ben je ook.
-Niet waar.
Je hebt het goed geschreven.
-Ja, zijn personage was geweldig.
Luister niet naar hem.
Ga maar.
-Goed gedaan.
Hé, je moet wat dingen veranderen.
Kom op, verander mijn personage.
Wat is er gebeurd?
-Eui-ju.
-Wat zeiden ze?
Wat wordt je straf?
-En?
Wat is er besloten?
-Ik weet het nog niet. Ik hoor het nog.
O, nee.
-Laten ze het je dan vandaag weten?
Wat zeiden ze?
-Kom op, zeg iets.
Wat zei meneer Ga?
-Zei hij niets?
Nou?
-Eerlijk gezegd…
…wist hij het al.
Hij is erachter gekomen.
-Wat?
Wist hij ervan?
-Hoe kan dat?
Omdat hij het wist en me liet schrijven,
zei hij dat het zijn schuld was.
Zei meneer Ga dat?
Ik snap het.
-Echt?
Wist hij ervan?
Dus hij wist het al die tijd al.
-Hij wist het.
Wat gaat er gebeuren?
-Als hij het wist…
Ze hebben nu een vergadering.
Haar werk is enorm populair.
Als het een echt boek was,
zou het meteen een bestseller zijn.
Wat maakt het uit dat het populair is?
Het is nog steeds ongepast.
In de begindagen van online romans
was er de schrijver 'Love Hani'.
Ze kreeg eerst kritiek, maar haar werk
was zo populair dat het verfilmd is.
Love Hani doneerde
zelfs royalty's aan haar alma mater.
De school was vast erg trots.
-Ze doneerde haar royalty's?
Dan nog is dit onacceptabel.
Ik kan het niet toestaan.
Wat bent u zo aandachtig aan het lezen?
Juffrouw Kim, dit is inderdaad belangrijk.
-Dat zei ik toch?
Eui-ju's roman is nogal wat.
Online worden ze gek en vragen ze
waarom ze haar werk heeft verwijderd.
Doe niet zo raar.
Hoeveel mensen hebben het gelezen?
Maximaal duizend?
Veel meer dan duizend.
Als ik de reacties alleen al tel,
zijn het er 108.420.
Wat? Hebben zoveel mensen het gezien?
Dan nog is dit onacceptabel.
Een leerling die haar leraren zo gebruikt.
-O, wauw.
Er is zelfs een petitie.
'Het Comité voor de Terugkomst van Imuk.'
Meneer Song.
Mijn grootste zorg is de reputatieschade
van de school als dit bekend wordt.
Nee, we kunnen het anders bekijken.
'Onze school heeft een leerling opgeleid
met dit literaire talent.'
Meneer Song.
Daar mogen we trots op zijn.
Ze kan een beroemde schrijfster worden,
zoals die van de Harry Potter-reeks.
Alles is mogelijk, toch?
Natuurlijk.
-U heeft gelijk, mevrouw.
Even denken.
Wat moeten we doen?
VIER DAGEN LATER
Je acties waren niet alleen een ernstige
overtreding van de schoolregels…
…maar hadden ook een negatieve impact
op andere leerlingen.
We waarderen wel dat je berouw hebt
getoond en je leven wil beteren.
Daarom geven we je nog één kans.
Je wordt gestraft, maar we houden je
niet tegen om je droom na te jagen.
Daarom heeft de school besloten…
…je vijf dagen te schorsen.
Nog één ding. Kom ik er ook in voor?
En?
-Wat heb je gekregen?
Een schorsing…
…van vijf dagen.
Geschorst?
Wacht, is geschorst worden
beter dan weggestuurd worden?
En de universiteit dan?
Je dossier zal worden gecontroleerd.
Nee. Als het niet over schoolgeweld gaat,
komt het niet in haar dossier.
Echt?
-Voor zover ik weet.
Het was ook fout,
dus ik moet het accepteren.
Doe niet zo serieus.
Het is maar een schorsing.
O, daar komt meneer Ga.
HOOFDSTUK 47:
OMDAT JE M'N EERSTE LEERLING BENT
Goedemorgen.
Jullie hebben vast al gehoord
dat Eui-ju geschorst is.
Ze moet verantwoordelijkheid nemen
voor haar daden.
Maar het is ook deels mijn schuld.
Als leraar moet ik niet één leerling
voortrekken en daarin heb ik gefaald.
Als er iemand hierdoor gekwetst is,
bied ik mijn excuses aan.
Ik zal meer
naar jullie allemaal luisteren.
Dus in plaats van een kant te kiezen…
…hoop ik dat jullie
elkaar proberen te begrijpen.
Ja, meneer.
Oké, veel plezier. Tot later.
Het spijt me.
Bedankt.
Wat nu weer?
Ik heb u nog niet
fatsoenlijk kunnen bedanken.
Bedankt, meneer Ga.
Dat is niet nodig.
Trouwens…
…meneer Ga, waarom heeft u het gedaan?
Wat?
U overtuigde de rector
en de andere leraren…
…om aan mijn kant te staan,
terwijl ik niets voorstel.
Voor mij ben je…
Je bent…
…m'n eerste leerling.
Alleen…
…omdat ik uw leerling ben?
Ji-a, Ha-su of jij, jullie zijn allemaal
kinderen die ik de andere wang toekeer.
Raak niet in de problemen
tijdens je schorsing. Naar huis nu.
HOOFDSTUK 48:
MET EEN SCHONE LEI BEGINNEN
Wat? Jij mag dit niet.
Suni, maak Eui-ju wakker.
Oké.
Ik ga 't proberen.
Ik liep altijd weg zonder dingen
af te maken, maar dat ben ik zat.
Wat bedoel je?
-Over wie heb je het?
Ga je ergens heen?
-Waar gaat dit over?
MURIM MEISJESSCHOOL
Wat is dit?
Het moet eigenlijk tofoe zijn,
maar dit werkt ook.
Is dit niet…
-Dit is beter.
Ze heeft niet gezeten.
-Het komt op hetzelfde neer.
Ja.
-Alsof ze vrijgekomen is.
Tijd om met een schone lei te beginnen.
-Zeker. Bedankt, meid.
Hier. Eet dit wanneer je schrijft.
Je mag geen honger lijden.
Dat is duur.
-Bedankt.
Wat lief.
-Het is niets.
Niet te geloven dat m'n vriendin
een bestsellerauteur is.
Eui-ju, je kunt het.
-Je kunt het.
Je bent geweldig.
Kom op.
-Probeer het.
Je moet iets wits eten
als teken van je nieuwe start.
Goed gedaan.
Ik…
…vond het niet leuk
dat meneer Ga je zoveel aandacht gaf.
Ik dacht dat hij mij zou opmerken
als ik jou zou verraden.
Maar dat was niet zo.
Dat is geen excuus.
Ik wilde alleen zeggen…
…dat het me spijt.
Dankzij jou kon ik m'n fouten erkennen.
Als dit niet was gebeurd,
was ik met schuldgevoel blijven schrijven.
Laten we naar het auditorium gaan.
-Het auditorium? Niet de klas?
Er is een lezing van professor Na Deul-i.
Is ze de vriendin van meneer Ga, denk je?
Eén, twee, microfoontest. Check.
Dan-ji wil dat ik
de projector uit het AV-lokaal haal.
Ga maar vast.
-Oké.
Hallo.
-O, hallo.
Ik heb jou in het café ontmoet, toch?
Fijn om een bekend gezicht te zien.
Ik tril van de zenuwen.
Waarom?
Ik heb nog nooit echt
contact gehad met tieners.
Ze kunnen best eng zijn.
Ik ben bang dat ik iets verkeerds zeg.
Zo erg zijn we niet.
We bijten niet, tenzij je ons eten steelt.
Kom je hiervoor?
Ja, meneer.
-Kom op.
Kan ik dit, denk je?
Je hebt voor een groter publiek gesproken.
-Ik ben nog steeds nerveus.
Wens me succes.
Het komt goed.
-Ik ben voor het eerst op zo'n plek.
Eui-ju.
Wat wilde ze?
-We hebben het goedgemaakt.
Goedgemaakt?
-Ja, goedgemaakt.
OP MIJN MANIER,
OP EEN TEMPO DAT BIJ ME PAST
Hallo. Fijn om hier te zijn.
Ik ben Na Deul-i.
Ik heb wat foto's
om te laten zien wie ik ben.
Wat denk je dat dit is?
M'n eerste proefwerk van groep drie.
Raar, hè? Ik hoor een genie te zijn.
Waar let je op als je een carrière kiest?
Prestige.
-Prestige? Geld? Ja, geld.
Komt het MBTI-type
meer voor in de STEM-studierichtingen?
'Ben je een T-type?'
Volgens onderzoek is de kans erop groot.
Probeer het zelf maar eens.
Ik wist toen zeker
dat Team Korea eerste zou worden.
Maar op het laatste moment
viel er iemand uit, dus we werden tweede.
Wie was dat, denk je?
Ja, hij zit achterin.
Jullie wiskundeleraar, meneer Ga.
Op een dag
vinden jullie je eigen antwoord.
Het is zo irritant. Waarom is ze zo cool?
Ik zal jullie aanmoedigen.
Tot zover Na Deul-i. Bedankt.
Eén, twee, drie.
Ik deel het later. Naar binnen.
-Bedankt.
Ik wil een foto met haar.
Ik ook.
-Ik ook, meneer.
Klaar. Eén, twee, drie.
Bedankt.
-Mag ik er ook een?
Mooi.
-Bedankt.
Eén tegelijk?
-Ja, meneer.
Bedankt.
Eén, twee, drie.
Je bent zo cool.
-Bedankt.
Bedankt, professor. Bedankt, meneer.
Kom hier.
Oké. Eén, twee, drie.
Bedankt.
Dankzij jou
kon ik ontspannen en het goed doen.
Heel erg bedankt.
Ze hielp me met m'n zenuwen.
Schrijf op het bord
dat er zo 'n wiskundetoets is.
Ja, meneer.
-Ga maar.
Tot ziens.
-Dag.
Kom op.
Heb je hem?
-Ja.
Ze zien er goed uit samen.
Sorry.
Vertel mij wat. Ze zien er perfect uit.
Kom op.
Wil je liever alleen onderzoek doen?
HOOFDSTUK 49:
DE ABSOLUT-WAARDE VAN ROMANTIEK
Dan wordt het een wedstrijd.
Wie er het eerst is.
Of wie het überhaupt redt.
Ja, de tijd zal uitwijzen wat de waarde
van nutteloze pure wiskunde is.
Kom niet bij mij uithuilen.
Stap nou maar in.
-Oké, ik ga al.
Tot ziens.
-Dag.
Goedemiddag.
Er is vandaag een toets.
Jullie hebben 20 minuten. Geef ze door.
VRAGEN VAN EERDERE TOETSEN
3. LOGARITMISCHE FUNCTIES
1. POLYNOMIALE FUNCTIES
2. MIDDELWAARDESTELLING
Wie klaar is, kan gaan.
De tijd is om.
Het is tijd, zei ik.
Leg hier maar neer.
Iets wat op zichzelf staat,
onafhankelijk van vergelijking.
Iets zonder voorwaarden, beperkingen
of rivalen heet een 'absolut'-waarde.
Zoek de 'absolut'-waarde
van de volgende romance.
Een bril gedeeld door duif,
maal de wortel van de SEH…
…plus het kwadraat van naschoolse lessen,
plus roman maal de limiet van de bushalte?
ABSOLUTE
Wat?
-Kun je niet spellen?
Natuurlijk wel.
Dat is een literair trucje
om de nadruk te leggen…
…op het woord 'absoluut'.
Je spelling en formule zijn een zootje.
Is er wel een antwoord?
-Natuurlijk.
Ik heb hier hard aan gewerkt.
-Wat is de oplossing?
Er is…
…maar één antwoord.
Voor mij…
Voor mij is het antwoord…
De 'absolut'-waarde…
…bent u, meneer Ga.
Ik zeg dat u mijn 'absolut'-waarde…
…van romantiek bent.
Ondertiteld door: Laura Oplaat